接下来我要讲的内容就是循环啊
循环的话大家也非常容易理解
大家就把它理解成啊
当你这个条件满足的时候
你就再去执行这个代码快一次啊
这是什么意思呢
那首先呢我们先声明一个变量
那它等于十
然后我们使用我们的第一种情况
第一种情况是will well
就是down的意思
那当我们的a大于我们的五的时候
我们就去循环的执行下面这个代码块啊
比如说我们先print一下我们的a
然后然后我们的a啊
再把我们a进行一个自减
就减一
a等于a减一
那这个a等于a减一
也可以简单的写成a减等于一
大家可以不用管它
然后在下面的话我们就去打一个print
循环结束非常容易理解
我们直接去运行一下build
大家可以看到啊
我给大家去讲一下这个啊流程
那首先呢a等于十
那他就会去判断
while就当我们的a是大于五
那现在我们的a等于十
那是大于五的
我们去执行下面代码
我们的print a
然后他就打出来
打印出来是十
然后我们a目前的话就等于十
减一就等于九
然后他会再回来再去判断
就来个循环
再去判断我们的a是不是大于五
那还那目前的话a是九还是大于五
那它就还是会去print一下
等于九
然后我们a再减一好
再去循环
那直到当我们的a等于五的时候
那这里的话它就不满足了
然后它就会跳出来
他就不会去再去执行这个print
所以说大家可以看到这里没有a等于五
然后我们的循环就已经结束了
那这是我们的循环的一个呃内容
那接下来我们讲的另外一个循环是for循环
那for呢可以对我们序列类型的一个数据啊
进行一个循环
那这是什么意思呢
那什么叫序列啊
大家可以慢啊
简单的把它理解成就是它有一个一个的元素
并且这些元素它有一个啊位置关系
那序列的话包括我们的字符串
包括我们的列表
包括我们的元祖啊
都是序列
那这里的话我们给大家举个例子
比如说我们现在这里有个string
1=1拉拉拉拉
然后for那这里的话我们要去啊去声明一个变量
那这里的话我们可以随便写一个变量
for chil in s t r
那我先写
最后来给大家进行一个解释
然后我们print一下我们的枪
build大会发现s j d k j a l
那这个是s j d k
接下来我给大家解释一下我们这里在干什么呢
首先呢我们身边的一个变量呢
它只是这样的一个字符串
那接下来我们使用for循环for的话
大家可以看到这里我们填了两个
for和in呢都是关键字
那in后面呢就是我们需要去啊
进行一个循环遍历的啊一个对象
那在这里的话就是我们这个字符串数据一
那前面这个是什么呢
前面是让是我们自己命名的一个变量名
那这个变量名呢
它会在每一次的循环去把我们的每一项
那对于字符串的话
就是每个字符
那第一次的话就把我们的s啊
付给我们这个变量
那在这里面的话
那第一次循环的话
我们的char呢就等于我们的s
那第二次循环呢我们的char呢就等于我们的j
那这样的话我们可以啊使用我们其他的序列
比如说我这里使用一个list 1
老邓
老张
老王接下我们去遍历它
同样是for
那接下来呢是我们在每一次循环
我们要付给它的一个变量的变量名
我们就for我们就可以p in list 1
然后接下来我们直接去print一下
我们这个person
第二呢就运行一下
大家就会发现那它一次一次执行去啊
循环遍历我们这个序列
那在目前情况下
就是我们列表里面的每一个元素
去把它打印了出来
那接下来我给大家讲知识点的是range
实际上range它是一个函数
那这个函数的作用是创造啊序列啊
这里我给大家做一个演示
首先呢我们直接print
直接print
然后我们使用这个函数
大家可以看一下
我们的编辑器给我们的一个提升
那首先呢第一个参数是start
第二个是stop
第三个是step
那start呢就开始啊
stop呢就是我们的结尾
那第三个呢是我们的一个布局
那这三个分别是什么意思呢
我这里的话给他举例零12
我们可以to a build一下
大家看一下啊
现在目前大家看不出来它到底是什么东西
我们可以把它转化成list
然后大家就可以看到它里面的内容
to build
大家可以发现它实际上非常容易理解
那start呢就是他创造的序列的啊
开始的这个元素
那开始呢就是零
然后布局呢就是它递增的一个每一次递增多少
那0+2022+2=4
那最后呢就是我们的stop stop呢
它是不包括stop
也就是说是啊
小于我们的stop的所有的相关的一个元素
那这个函数它有什么用呢
那比如说啊之前我们这里有个例子
我们可以直接通过我们的for去啊
访问它的每个元素
我们也可以去通过我们使用range去访问它
我们可以先使用for
然后在循环体里面我们使用ai
然后去便利我们去创造一个这样的一个序列
我们通过range函数
我们可以这样写
然后零到我们的l
大家记得ln这个函数它是干嘛的
它是计算我们包括我们字符串啊
包括我们的列表
它的一个长度
然后我们的step是一
我们现在可以print一下我们的爱
to build
会发现就是012
那目前我们通过range去创造的这个啊序列呢
它就是012
那接下来进行循环的话
那那里面的i呢就可以去便利
那第一个是零
第二个是一
第三个是二
那接下来我们要获取我们list一里面的每个元素
就非常简单了
我们可以直接通过我们的lie
然后再加上我们的索引
我们可以to build一下
你发现它这样也可以取出我们相应的内容
那实际上肯定是上面这个会方便一点点
但是有一些情况
我们可能会需要用到我们下面这种方式
那关于这种方式呢
实际上我们可以去把我们的零和一一给省略掉
就默认情况下我们的布局就是一
然后对默认情况下我们的开始也是零
所以说这个呢就代表代表我们的stop
所以说我们只需要因为我们是从零开始编辑
所以我们只需要去传入我们的stop就可以了
那stop呢也就是我们这个list一的一个长度啊
实际上应该非常容易理解啊
那循环部分的话
就还有一个部分要给大家进行一个讲解
比如说我们现在这里就非常简单
for i in range
五range 10吧
那这里面就会print一下我们的i
我们to build
大家可以发现对
这样就创造了0~9的一个序列
我们下面的话也告诉我们
循环结束
那实际上呢我要讲的一个知识点呢
就是我们的break
那break呢实际上是跳出循环的一个关键字
比如说啊在默认情况下
我们这个-2呢是会从零到我们的九
然后进行一个循环的
那如果说我们想让它跳到我们的我们的五
就进行一个跳出
就是当我们i等于五的时候
我们就不让它循环了
if i等于五
大家记住我们之前那个条件判断等于等于
不是等于二
等于等于五
那当i等于五的时候
我们就直接break
我们直接就跳出这个循环
我们可以看一下都build
大家可以发现到五的时候
我们就跳出了这个循环
使用break啊
这样的一个关键字去跳出我们当前的一个循环
那我们的will这个也是可以的
我们可以给大家展示一下
默认情况下呢是19~6
那如果说我们的
a等于八了之后呢
我们就不要让它执行了
就不让它循环了
我们就直接break
直接跳出这循环
有的非常能理解
那没错
就没有特别难的地方
那大家可以看到我们的循环呢
可以给我们的条件进行一个判断
但实际上呢呃我们的条件呢里面还可以去嵌套
我们的条件
衣服a大于十
然后再去判断一下
那当我们a大于十的时候
我们还可以去判断一下
如果说我们的a等于一等于多少
也就是说我们的条件以及循环之间
是可以进行相互的一个嵌套的
那接下来我要讲另外一个关键字
除了我们的break
还有另外一个关键字呢
它是我们的continue
continue是用来干什么的呢
我这里来给大家举个例子
首先呢我们先创建一个变量
那它是passions啊
它代表的就是我们的一些病人
比如说我们啊这里面的列表
每一个代表我们的啊
当前这个病人他是否是已经被治愈了的
比如说我们的force就force to
那接下来我们就用for pati
但实际上这个例子不太好啊
不过问题不大
大家应该是可以理解的
那如果是我们的patient
就是当前这个病人他是已经被治愈了的话
那么就可以continue
那最后来给大家进行一个解释
那如果说没有的话
那没有的话
我们这里不用打els
我们直接在这里面去
治疗这个病人
我来给大家讲解一下相关的一个内容
那首先呢我们先去啊
首先有这个patience
就是啊这样的一个列表
然后我们去遍历它
然后啊这就代表我们当前这个病人
那如果说他是被治愈的呢
那我们就啊就跳过下面的内容
直接去执行下一个循环
因为他已经被治愈了
他就不需要去经历治疗这个过程了
那也就是我们continue它的意思呢
实际上就是啊跳过后面的部分
去直接的去执行我们下一个循环
那这就是关于我们的啊
条件控制以及循环的相应的一个知识点